叙事结构是个人情绪和认知的搭建，是对于人生意义的讲述和创造，现代信息技术的发展，反倒打破了人类一直给自己制造的幻觉，那就是自我叙事的稳定和环境的不变性，也就是人类在进化途中，是对变化的观察和变化的自身来适应变化
的环境，从而达到一种动态的稳定，就像任何自然的系统一样。而自我叙事或者讲述是将环境和自身之间的动态耦合，从而形成一个稳定的结构。能够在过去的事件中获得情绪的满足，也就是所谓的人格，情绪，价值观，以及与当下和未来
的目标之间保持一定的同一性，这样才是一个稳定的结构，这将使得自我保持一致性，建筑自我形成的心理建筑物，无论是什么设计方案，只要其能够在重力，气候和水文条件下能够保持其稳定，而不发生崩解，这便是自我叙事的完整性。
能够达到这样条件的人毕竟是少数，是自我和欲望以及环境之间的动态平衡，其中涉及的变量有基因，出身，身体，心理，以及成长中遇到的各种偶然情况，其中涉及的随机性太多了，导致平衡的难以实现。特别是现代信息技术的发展，个人的体验在信息洪流的影响下，其吸收的环境信息往往和实际生存的环境存在巨大的差异，而这种差异导致的心理落差，也就是大脑是根据自我偏爱的信息主体进行预测和判断，而实际情况就是这种预测和自身的实际体验的落差，这其中的原理不涉及自我的后天的架构，也就是说可以通过自我的认知和对观察的修正来降低这样的预测误差，而大脑对于误差采取的修正模式是确定的，是固定的，类似于深度学习中的反向传播算法。这种误差导致的自我体验就是情绪，有超出预测的狂喜，也有愤怒和悲伤，而长期的误差得不到修正，大脑就会认为自己是正确的，因为情绪是结果，而不是行动的唯一原因。情绪是会作为下一步行动的输入，但是在一个模式确定的预测系统内，在情绪的持续中，能够做出巨大的改变是违背生理基础的，因为任何改变都需要一种截然不同的力量，相反的力量，或者至少具有一部分，这样才会改变生理或者心理的惯性。一直生活在错误之中，无法通过自我意识的修正来改变自己的情绪，必然导致系统的崩坏，找不到存在的意义，感觉，期望，价值等等。在无意识的情况下，信息以及对信息的反应被输入到潜意识中，没有完整叙事结构的他者的帮助是无法在开始时候构建这样的系统，那么只有通过自己的不断试错才能找到合适的路。第一步往往就是放下观察的标准，或者是信息构建的标准，在环境和成长过程中塑造的价值观和认知角度被放下，不在执着于和自我实际情况有差别的认知里面。而第二步就是通过构建一种完全相反的认知角度，但是不是一种强加而是一种缓和的拥抱，这样就不会冲击本已经十分脆弱的建筑，导致构建的失败，而是不断整合和吸收新的认识，有一点重要的是叙事结构或者心理建筑不是建立在平地上的高楼，而是一个空中楼阁，可以从各个方向入手，去修正，只要其功性不被破环，这里的功能是指在外界条件和身体感受，以及出现的各种偶然情况的集合。佛教心理学是在对观察进行校准，对认知和预测校准，首先对于本体感受的
