叙事结构是个人情绪和认知的搭建，是对于人生意义的讲述和创造，现代信息技术的发展，反倒打破了人类一直给自己制造的幻觉，那就是自我叙事的稳定和环境的不变性，也就是人类在进化途中，是对变化的观察和变化的自身来适应变化
的环境，从而达到一种动态的稳定，就像任何自然的系统一样。而自我叙事或者讲述是将环境和自身之间的动态耦合，从而形成一个稳定的结构。能够在过去的事件中获得情绪的满足，也就是所谓的人格，情绪，价值观，以及与当下和未来
的目标之间保持一定的同一性，这样才是一个稳定的结构，这将使得自我保持一致性，建筑自我形成的心理建筑物，无论是什么设计方案，只要其能够在重力，气候和水文条件下能够保持其稳定，而不发生崩解，这便是自我叙事的完整性。
能够达到这样条件的人毕竟是少数，是自我和欲望以及环境之间的动态平衡，其中涉及的变量有基因，出身，身体，心理，以及成长中遇到的各种偶然情况，其中涉及的随机性太多了，导致平衡的难以实现。特别是现代信息技术的发展，个人
的体验在信息洪流的影响下，其吸收的环境信息往往和实际生存的环境存在巨大的差异，而这种差异导致的心理落差，也就是大脑是根据自我偏爱的信息主体进行预测和判断，而实际情况就是这种预测和自身的实际体验的落差，这其中的原理
不涉及自我的后天的架构，也就是说可以通过自我的认知和对观察的修正来降低这样的预测误差，而大脑对于误差采取的修正模式是确定的，是固定的，类似于深度学习中的反向传播算法。这种误差导致的自我验就是情绪
